---
title: "2024 Summary & New company"
date: 2025-03-08T09:41:49+08:00
tags:
    - Summary
languages:
    - cn
hide: false
hideToc: true
description: "记录 2024 年跳槽历程，分享面试经验、offer 选择思考，以及从深圳到上海的生活变化。"
---

> 虽然现在已经 3 月份了，但是 24 年没有写年终总结。
> 我个人有简单记录，但是 Blog 得写点新内容，于是在这里总结下去年工作部分吧。

## 变化

24 年末 12 月份我换了工作，从 Shopee 来到了 bilibili，就在年底这个时间点我选择了换工作。在虾皮的三年半时光我在上一篇 [Leaved 🦐](https://abcdlsj.github.io/posts/leaving_sz_shopee.html) 写了一些，其中写到在过程中有些曲折的过程。

就业环境这两年并不算好，只是因为 LLM 的爆发，而衍生了一系列初创厂，从而带来很多 HC。
但是相比于 21 年，还是有不少的差距。

因为个人学校是 211（沾光.jpg），而且也算「大厂」出身，又恰好处于 3-5 年这个程序员「最佳食用期」。所以还是有不少的面试机会，所有大厂都给了面试机会（除了某几个明星 LLM 公司）。

去年面试感受是：人选要求高，筛选很严格，横向对比非常严重，往往 HR 面之前需要过「五关斩六将」，每一轮面试都需要 PK 不少人。

去年第一个拿到的 Offer 是老牌交易所 `Gate` 的 Golang 后端，当时刚开始大范围撒网投递，在面试初期就拿到了这样一个 Remote Offer。面试难度不算大，属于常规面试题，面试官很友好体验不错，而且可能是因为 Remote，面试官看着心情都挺好的。

拿到 Offer 后，在思考了一个周末是否接之后，还是因为薪资不满意没有去（给出的薪资水平是维持当前不变，再次评估后略微有些许涨幅）。当时刚好面试初期，对于薪资要求比较理想化。当然还有很重要的原因是担心交易所是否合规。

对于这个机会，我其实是有点可惜，但是不代表做出的选择是错误的，Remote 本身就有很高的吸引力，所以时常会幻想这份工作带来的其它可能性。

下一个印象深刻的 Offer 是 PDD `TEMU` 搜推引擎开发。面试难度不高，没有很多项目问题，但是却有算法题。比较有特色的是，最开始主管首先跟我电话沟通了一波（薪资/作息），才进行后续的面试。

技术面结束后，主管也没有先推进到 HR，而是先根据当前薪资报出了能给到的薪资是多少。因为有加班费和年终，算下来年包和原先相比基本翻倍（现在我在这里敲着字，算起来涨幅真的很高，当时或许没仔细考虑这一点）。

也是思考了一个周末，最终没有选择去 PDD，原因还是：11116 扛不住。当然选择并不是一面倒的，支撑我想去 PDD 的原因则是那边方向比较 Hack，搜推引擎不属于 「CRUD 牛马」范畴。可惜了，损失周日对我来说是不可以接受的。

之后连续挺久都没有 Offer，因为 PDD 拉高了薪资阈值，并且我开始对 Offer 有所筛选，我会开始询问能给到的薪资范围是多少，如果不合适，我就不会继续推进了。我基本是按照 30% 涨幅去报，但是这对于互联网普通岗来说已经是上限了，不会有很多公司能给到。

就这样到了 10 月份，偃旗息鼓的我不准备面试了，开始快乐年底。但是国庆前投递的公司-某教育开始拉我面试，本着不面白不面的想法我参与了面试，很快就面完并通过面试了。

面试感受是面试官和 HR 都非常真诚专业，主动推进和沟通，整个流程走下来顺畅且迅速。薪资在我提出年终损失之后又给了小小涨幅，最后的数字超过我的想象。相比于原工资月 Base 涨了 50%，年终则是浮动的，这个不表。

因为薪资的巨大诱惑，也是思考了一个周末，这次我决定接 Offer 了。

并且就在周末结束后的周一，我主动提出了这件事情，和 Leader 们 1-1 的时候，我们聊了很多，在当天我的想法还是没有变化，离开的心依旧没有动摇。

但是就在当天下午，我开始思考他们说的话，叠加不可预知的未来。我晚上有点崩溃了，因为我可能做了一个错误的决定。

在这之后，我投递了更多的公司准备看下有没有更合适的机会，后续经过面试和沟通，最终去向是 B 站。

## 新工作

到目前 3 月份，我已经在 B 站工作了 3 个月多了。

我的个人体验，B 站感觉不错的地方有：
- 能带宠物上班！
- 氛围还不错，大多数业务不卷
- 上下班弹性打卡
- 下午 6 点能去吃饭（Shopee 你看看人家
- ~~企业微信比 Seatalk 好用~~（并不

也有一些个人感觉不足的地方：
- 需求流程没有 Shopee 规范，Jira 比 TAPD 好用很多
- 没有食堂，也没有腾讯食堂可以蹭（
- 发代码很频繁，没有固定版本有点不习惯

这些是个人感觉公司之间差别的地方。

工作内容部分，我所在部门叫「用户技术中心」做主站相关的业务。所在组负责各项业务的 BFF 网关的迭代，以及 C 端账号和稿件部分，业务没太多好说的。

工作就这些吧，希望 B 站和 Shopee 都越来越好！

## 上海 vs 深圳

### 吃
工作日吃饭，因为没有食堂楼下只有几家快餐店，所以每天吃饭是个问题。我一半的时候是在「大米先生」吃（有意思的是深圳也有这家店，但是风格完全不同），但是味道一般，价格偏贵。所以可能之后会经常点外卖吧。

其它餐食感觉和深圳差别不大，炸串上海不错（彭浦一炸好吃），早餐深圳获胜（肠粉和沙县拌面找不到替代），烧烤各有千秋（主要看店），总体上海吃的贵一些。

### 住
在上海这几个月睡眠质量比深圳好很多，因为天气冷...也和房子位置有关系，上海合租小区房，深圳则是宝安城中村。价格在我这个通勤距离的话，上海和深圳差不多。但是因为上海公司不在市中心，而深圳公司在。所以上海还是偏贵一丢丢。

### 行
对我来说这是最爽的一点，上海完全秒杀深圳。我现在居住在离公司 4 公里的地方，骑电动车只需要 15 分钟。也就是说我可以十点出门，晚上能在八点到家。

小电驴带来的辛福感很强，平常吃饭也可以骑上就出发。

为什么深圳不骑呢，是因为不想吗？
是因为 TMD 深圳没有非机动车道啊！

### 玩
大学室友以及不少同学聚集在南京，高中也有基友在杭州上海，所以周末出去玩这一点，上海也完胜。

## 2025

就这样吧，没有太多期望，多思考多尝试。